Esta tarde termina la presidencia mas lamentable de la quinta república
que destruyó prácticamente toda la confianza a su alrededor
pero una vez mas
a pesar de todo,
a través de la abstención,
los votos blancos y nulos
así como los votos a nombre de el señor Macron
nuestro país ha rechazado masivamente la extrema derecha
ya que es ajena a la identidad republicana de Francia.
La señora Le Pen llega tercera de la segunda vuelta
después del señor Macron,
las abstenciones, los votos blancos y nulos.
El nuevo presidente ha sido electo.
La cortesía y el amor por nuestra democracia
nos ordena reconocerlo sin vacilar
y presentarle nuestros mejores deseos.
Que el sentido del destino de nuestra patria
lo posea, señor presidente.
Y que el pensamiento por los necesitados,
los sin techo, sin empleo, lo obsesione
Ojalá todo esto sea provechoso para Francia
Pero
mas vale velar nosotros mismos
El programa del nuevo monarca presidencial se conoce
Es la guerra contra las conquistas sociales del país
y la irresponsabilidad ecológica
No estamos condenados a ello
Las elecciones legislativas deben mostrar
que después de un voto de rechazo y de miedo
ha llegado el momento
de una elección positiva
la elección del futuro en común
Hago un llamado a los siete millones de personas
que se agruparon en torno al programa por el cual he sido
candidato
a movilizarse y permanecer unidas
Así hayan votado o no por el señor Macron
Hago un llamado a todos aquellos que están listos
a romper con el pasado
a unirse a Francia insumisa
de la cual hemos hecho
el nuevo movimiento de masas
a la cabeza de tantas ciudades de nuestro país
gentes: fedérense
sin dispersarse
porque ya vieron como con un margen de seiscientos mil votos
han sido eliminados de esta segunda vuelta
fedérense si se reconocen
en el humanismo ecológico y social
que necesita nuestra era y del cual yo me esfuerzo
de ser el portavoz
Gente
no cedan nada
no renuncien
[sonido cortado]
no estamos condenados ni al poder de los ricos
ni al de los rencorosos
Una nueva mayoría parlamentaria es posible
en torno a nosotros
el sabor de la alegría es siempre contagioso
A nuestro llamado
el 18 de junio, segunda vuelta de las (elecciones) legislativas
nuestra resistencia
puede ganar la batalla
y yo voy a trabajar con ustedes
con toda mi energía
Viva la república
Viva Francia